 1 Datenschutzerklärung V.1

Die Frankfurt School of Finance & Management gGmbH möchte Sie über die Art, den 

Umfang und den Zweck der Datenerhebung und Datenverwendung bei der Nutzung der 

App „Zeiterfassung für Studierende“ informieren.

1.1 Personenbezogene Daten

Der Begriff der personenbezogenen Daten ist im Bundesdatenschutzgesetz definiert. 

Danach sind dies Einzelangaben über persönliche oder sachliche Verhältnisse einer 

bestimmten oder bestimmbaren natürlichen Person. Darunter fallen demnach 

beispielsweise Ihr bürgerlicher Name, Ihre Anschrift, Ihre Telefonnummer oder Ihr 

Geburtsdatum.

Die Frankfurt School of Finance & Management gGmbH speichert bei jedem Zugriff auf 

die App folgende Daten: FS Campus-Benutzername, IP-Adresse, aktueller Standort, Name 

der aufgerufenen Appseite, Datum und Uhrzeit, übertragene Datenmenge, Meldung über 

erfolgreichen Abruf, App/Version, Betriebssystem, als auch Gerätetyp und –Name.

1.2 Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten

(Nach Möglichkeit werden anonymisierte oder pseudoanonymisierte Daten genutzt.)

Eine Erhebung, Verarbeitung und Nutzung von personenbezogenen Daten erfolgt nur zum 

Zwecke der Bereitstellung der mit der App angebotenen Funktionen, sowie zur 

Authentifizierung Ihrer Nutzungsberechtigung. Falls weitere Verarbeitungszwecke 

beabsichtigt sein sollten, werden Sie darauf bei Ihrer Dateneingabe ausdrücklich 

hingewiesen und ggf. um Ihre Einwilligung gebeten. Diese können Sie selbstverständlich 

jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.

1.3 Zugriffs-Berechtigungen

Wir benötigen diese Zugriffsmöglichkeiten und Informationen, um die technische 

Funktionsfähigkeit und die Bereitstellung der mit der App angebotenen Funktionen 

gewährleisten zu können. Dies gilt insbesondere für die exakte Übermittlung der 

gemessenen Zeitaufwände für die richtigen Module und die daraus folgende 

Informationsaufbereitung und –Darstellung für den Nutzer und Auswerter. Wir erfragen 

beim Installationsvorgang die Erlaubnis für den Zugriff auf die einzelnen Funktionen und 

Informationen und werden auf diese Funktionen nur zugreifen, sofern Sie einer Freigabe 

zustimmen. Sie können je nach Betriebssystem die Zugriffsrechte manuell in den 

entsprechenden Einstellungen entziehen. Bitte nehmen Sie jedoch zur Kenntnis, dass Sie 

die App ohne entsprechende Freigaben nur eingeschränkt bzw. nicht nutzen können.

Praxisprojekt 2014/15

Datenschutzerklärung

1.4 Speicherdauer

Die sich aus dem Handels- und Steuerrecht, dem Hessischen Hochschulgesetz und 

sonstigen gesetzlichen Vorschriften ergebenden gesetzlichen Aufbewahrungsfristen 

werden von uns eingehalten. Nach deren Ablauf werden die Daten gelöscht, sobald der 

Zweck ihrer Verarbeitung erfüllt ist.

Tbd.

1.5 Information über die Übermittlung an Dritte und deren Zweck

Die FS gGmbH bietet ein breites Studien- und Weiterbildungsprogramm mit 

finanzwissenschaftlichem Akzent an. Dies wird ergänzt um Produkte und Dienstleistungen 

unserer Tochterunternehmen Frankfurt School Verlag GmbH, Sonnemannstraße 9-11, 

60314 Frankfurt am Main, sowie efiport AG, Sonnemannstraße 9-11, 60314 Frankfurt am 

Main, die wir als Hochschule auch gruppenintern nutzen. Die FS Verlag GmbH liefert 

Fachmedien und veranstaltet Fachkonferenzen, die efiport AG ist für die 

Informationstechnologie in der Gruppe verantwortlich.

Die erhobenen personenbezogenen Daten werden nicht in Staaten außerhalb des 

Anwendungsbereiches der Europäischen Datenschutzrichtlinie (Richtlinie 95/46/EG des 

Europäischen Parlaments und des Rates vom 24. Oktober 1995, veröffentlicht im 

Amtsblatt der Europäischen Union Nr. L 281 S. 31–50) verwendet.

Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten außerhalb der oben genannten 

Unternehmen erfolgt nicht, sofern Sie nicht Ihre ausdrückliche Einwilligung hierfür erklärt 

haben oder eine gesetzliche Verpflichtung dazu besteht.

Ihre personenbezogenen Daten werden zum Zweck der Erstellung von Druckerzeugnissen 

im Rahmen von Marketingmaßnahmen an die FS Verlag GmbH übermittelt.

Zur automatisierten Weiterverarbeitung werden Ihre personenbezogenen Daten nach 

Erhebung an die von der efiport AG betriebenen IT-Systeme übertragen.

1.6 Datum

Tbd.

1.7 Verantwortliche Stelle und Kontakt

Frankfurt School of Finance & Management

Sonnemannstraße 9-11

60314 Frankfurt am Main

Tel.: (069) 154008-0

info@frankfurt-school.de

www.frankfurt-school.de